<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <p><b>Pengantar Modul</b></p>

  <p>Modul praktikum ini dibuat untuk mendukung praktikum matakuliah Mobile Computing di Ilmu Komputer Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) (cs.upi.edu). Diasumsikan pengguna modul ini telah mengenal dasar-dasar HTML, CSS dan Javascript.</p>

  <p><b>Mengapa web app?</b></p>

  <p>Sejalan dengan semakin tingginya kemampuan smartphone (memori dan prosesor), maka kemampuan mobile browser juga semakin meningkat. Web app yang menggunakan browser mempunyai beberapa kelebihan dibandingkan native app diantaranya:</p>

  <ol>
    <li>Menggunakan teknologi standard: HTML, CSS dan Javascript.</li>

    <li>Dapat dijalankan di platform yang berbeda (iOS, Android, Windows Phone, Blackberry)</li>

    <li>Tidak membutuhkan proses kompilasi, ubah code, reload di browser (development lifecycle lebih cepat)</li>

    <li>Proses publikasi dan diseminasi app lebih cepat, tidak membutuhkan persetujuan untuk masuk ke store (app store atau Google play)</li>
  </ol>

  <p>Tetapi tentu saja ada kelemahan web app dibandingkan native, diantaranya:</p>

  <ol>
    <li>Membutuhkan koneksi internet.</li>

    <li>Tidak dapat mengakses hardware termasuk sensor dengan mudah.</li>

    <li>Aplikasi berjalan lebih lambat, terutama untuk aplikasi yang membutuhkan banyak resources.</li>

    <li>Proses mendapatkan uang lebih sulit karena harus ditangani sendiri.</li>
  </ol>
</body>
</html>
